Congreso aprobó nueva ley para reactivación del turismo, especialmente, en San Andrés y Providencia

Habrá una reducción del IVA en los tiquetes aéreos de 19% a 5% y, además, una destinación de recursos exclusivos a los archipiélagos

El Congreso de la República aprobó 
 presentado por el Gobierno, con el fin de reactivar al sector y a la economía a través de varios puntos clave para fortalecer el turismo.
Una de las aristas principales de la
 contempla la reactivación turística en el archipiélago de San Andrés, Providencia y Santa Catalina, tras la crisis que generó la llegada del huracán Iota.
Por eso, de cada impuesto recaudado por el Fondo Nacional del Turismo (Fontur), US$0,5 ($1.800 en promedio) se destinarán para la implementación de planes especiales que promuevan el desarrollo del turismo en estas zonas del país.
También se creó la reducción del IVA en los tiquetes aéreos de 19% a 5%, lo que impactará de manera directa la reactivación del turismo nacional y mejorará la demanda.
“Se debe trabajar en la formalización del sector, en la recuperación de la industria turística y en el desarrollo sostenible, tener en cuenta que, en el subsector de restaurantes, alrededor de 41.000 de ellos, han cerrado en esta época de pandemia", indicó el senador Horacio Serpa, creador de la iniciativa.
Además, durante los próximos 10 años a partir de la expedición de la ley, la tarifa del impuesto de renta para la construcción de hoteles y centros de turismo bajará a 9%. De igual forma aplicará para la remodelación de la infraestructura ya existente.
También habrá una reducción a 0% del impoconsumo para bebidas y comidas, y amnistía para los operadores turísticos que este año no hayan podido renovar el Registro Nacional de Turismo (RNT).
