Dólar operó estable por avance de las vacunas y aumento de contagios del virus del covid-19

Los precios del petróleo disminuyeron, pues las restricciones en las actividades económicas afectan las expectativas de la demanda

El jueves, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.647,19, lo que representó una caída de $0,54 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.647,73.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.655 y su cierre fue de $3.649,95. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.639,40, mientras que el máximo fue $3.658. El monto negociado durante la jornada fue de US$799,21 millones en 1.327 transacciones.
En medio de las noticias sobre nuevos avances en las vacunas que se adelantan contra el covid-19 y el aumento de los contagios en Europa y Estados Unidos, donde se han vuelto a tomar medidas restrictivas que son un riesgo para la recuperación económica mundial, no se evidenció un claro comportamiento del dólar.
“Parece que los agentes del mercado están confundidos. No saben dónde poner más énfasis, en los titulares de vacunas positivas o en la aceleración de las infecciones de la pandemia”, dijo a Reuters Charalambos Pissouros, analista de mercado senior de JFD Group, quien agregó que “es probable que cualquier disminución en los activos vinculados al riesgo se mantenga limitada”.
En el caso del mercado local, Alexander Londoño, analista de ActivTrades, resaltó que “el peso colombiano frente al dólar sigue oscilando alrededor de $3.640, en medio de $3.620 y $3.660, sin tomar una dirección clara a corto plazo”.
En cuanto a los precios del petróleo, estos disminuyeron el jueves, pues el aumento en los casos de contagio de covid-19 y las mayores restricciones en las actividades económicas afectan las expectativas de la demanda del crudo y de sus productos derivados.
El barril de WTI perdió 0,19% (US$0,08), hasta US$41,74. Así mismo, el barril de Brent, que es la referencia para Colombia, disminuyó 0,32% (US$0,14), hasta ubicarse en US$44,20.
