El Banco Sabadell contrata también a la firma Citi como asesor en la fusión con la entidad Bbva en España

En el proceso también están JP Morgan, Goldman Sachs como asesores de la operación financiera en el país ibérico

Banco Sabadell, que ya contaba con el asesoramiento de Goldman Sachs, ha contratado también al banco estadounidense Citi como apoyo en las negociaciones de una posible fusión con el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria - Bbva, según han informado este jueves a Efe fuentes cercanas a la operación.
En el otro lado, el Bbva tendrá el asesoramiento de JP Morgan, con el fin de avanzar en las conversaciones que este lunes confirmaron al supervisor bursátil y en la “due diligence”, o auditoría en profundidad, para que ambas entidades conozcan sus números.
Deloitte será la encargada de llevar a cabo estos trabajos para el Bbva, mientras que PwC lo hará para el Banco Sabadell, en ambos casos con un plazo orientativo de un mes, pues la idea es tener una decisión tomada a mediados de diciembre.
Además, durante el proceso de negociación de la fusión, el Bbva tendrá el asesoramiento legal del bufete Garrigues y el Sabadell contará con la firma Uría Menéndez.
