El GEB reportó una caída de 1,6% en sus ingresos del tercer trimestre frente a los de hace un año

Las ventas para el periodo entre juli y septiembre de este año estuvieron cerca de $1,3 billones

El Grupo Energía Bogotá presentó su informe de resultados financieros para el tercer trimestre de 2020, y también detalló cómo le fue a cada una de sus líneas de negocio a sus utilidades, frente al mismo periodo del año anterior.
Los ingresos para el periodo entre julio y septiembre del presente año alcanzaron, según el reporte que entregó a la Superfinanciera, cerca de $1,3 billones; esta cifra representó una disminución de 1,6% frente al mismo periodo de 2019. Y señaló que los diversos efectos en las líneas de negocio por culpa de la pandemia fueron la principal razón de la reducción.
Por líneas de negocio, la distribución de gas natural tuvo una reducción de -15,2% o $107.223 millones, con lo que llegó a $598.617 millones. 
En cuanto al transporte de gas natural, el GEB reportó un crecimiento del 7% o $27.000 millones, y pasaron de $383.468 millones hace un año a $410.469 millones en el tercer trimestre del año.
Por otro lado, la transmisión de electricidad aumentó $18.469 millones o 12,4% en un año. La empresa explicó que las ganancias se dieron principalmente por activos de convocatoria, entre ellos las contribuciones, las cuales de contabilizaron en $20.595 millones en el tercer trimestre del presente año. En ese sentido, la transmisión pasó de $149.411 millones a $167.880 millones.
Por último la distribución de electricidad ajustó una ganancia de 81,3%, es decir, $40.646 millones, de esta manera, se pasó de $50.014 entre julio y septiembre de 2019 a $90.660 millones es los mismos meses de este año.
Más allá de los ingresos, el GEB reportó que la utilidad neta consolidad en el tercer trimestre fue de $505.252 millones, lo que mostró una disminución de 3,7% frente a 2019, cuando fue de $524.489 millones.
