Envases flexibles y empaques sostenibles, entre las tendencias en Andina Pack

Quienes asistan a Andina Pack en Corferias podrán conocer de primera mano cómo la sostenibilidad en materiales de empaques es tendencia a nivel mundial.

De acuerdo con la Organización Smiters Pira, especializada en investigación de mercados, el segmento de empaques y etiquetas es el que representa la mayor dinámica de crecimiento a nivel global y Colombia no es la excepción, pues tiene un crecimiento de 4% anual, acorde con la tendencia mundial.
Además, para 2020 se espera que la industria de empaques tenga un volumen de ventas del orden US$850 millones. Precisamente, debido a la importancia que tiene este sector, se llevará a cabo del 19 al 22 de noviembre en Corferias la décimo quinta edición de Andina Pack.
Los visitantes a la feria podrán conocer las tendencias dentro del ecosistema de impresión digital de empaques flexibles y etiquetas, y del sector, el cual según la Superintendencia de Sociedades de Colombia, “sigue experimentando una curva creciente de desarrollo, que viene en alza en los últimos 10 años a tasas de 3% anual, por encima del promedio de la región, lo que hace de Colombia un buen prospecto para hacer negocios”.
Adicional a esto, durante la feria, estará instalada una prensa digital, con el fin de que los visitantes conozcan el nuevo ecosistema de procesos de conversión con el que el convertidor puede ser más efectivo en la producción y comercialización de sus soluciones de empaque y etiqueta.
Así mismo, quienes asistan a Andina Pack podrán conocer de primera mano cómo la sostenibilidad en materiales de empaques es tendencia a nivel mundial y es que, precisamente, algo que está dando de qué hablar en el tema es la personalización en el diseño, la sostenibilidad en los materiales, el etiquetado que refleje los valores de la marca, la practicidad para el consumidor y la reutilización dentro de una economía circular.
Hoy en día, según la empresa de asesoría y consultoría, Nabi Consulting, las empresas que enfoquen sus esfuerzos en mejorar la gestión de los envases posterior a su uso y en la creación de los mismos con materiales sostenibles, encontrarán una ventaja frente a las que sencillamente lo venden y se desentienden de ello.
Ahora y en los próximos 10 años, la estrategia deberá estar enfocada en el aprovechamiento de los empaques y embalaje, teniendo procesos de economía circular e integrando de manera colectiva a los actores del mercado.
Por otro lado, durante la feria Andina Pack, se podrán conocer algunas compañías que fabrican productos con PLA (ácido poliláctico), un material proveniente de recursos renovables como el maíz, la caña de azúcar, el trigo y la remolacha, el cual tarda máximo 47 días en biodegradarse, siempre bajo condiciones propicias y controladas como la temperatura y la humedad.
El PLA se utiliza para la fabricación de cubiertos y vasos, estos últimos tienen una resistencia térmica máxima de 40°C, y cuentan con una menor huella de carbono en comparación con otros productos como el polipropileno.

Una de las compañías que estará presente en la feria es el Grupo Phoenix con su línea GeoPack. Esta empresa lleva más de 10 años trabajando en desarrollar procesos de producción amigables con el medio ambiente, comprometidos con generar acciones que impacten positivamente al planeta y a la comunidad.
Otra de las novedades en Andina Pack, será la participación de FL Tecnics - Promach, un fabricante de máquinas envasadoras horizontales para todo tipo de productos en sachets y bolsas doypack. Esta empresa presentará al mercado colombiano la máquina envasadora modelo fl 1.4 b flt1, para productos en polvo en sachets de cuatro lados sellados.
Esta máquina, puede ser equipada tanto con sistemas de dosificación para líquidos/pastosos, granulados y polvos, u otros especiales (tabletas, pesadoras, toallitas, etc.), que la hacen altamente atractiva a las empresas.

Estas y otras tendencias podrán ser apreciadas por quienes asistan a Andina Pack, la única plataforma comercial, de capacitación y experiencia del sector de empaques y tecnologías del envase.
