Estados Unidos extenderá las restricciones fronterizas con México y Canadá hasta el próximo 21 de diciembre

Las restricciones se implementaron por primera vez en marzo para controlar la propagación del coronavirus el covid-19

Las fronteras terrestres de Estados Unidos con Canadá y México permanecerán cerradas a los viajes no esenciales al menos hasta el 21 de diciembre, dijeron autoridades el miércoles, en medio de un número creciente de casos de coronavirus en ese país.
Las restricciones actuales expiran el sábado y se espera que las tres naciones aprueben otra extensión de 30 días, aseguró un funcionario de Estados Unidos, el país con más casos y muertes a causa de la pandemia en todo el mundo.
Las restricciones se implementaron por primera vez en marzo para controlar la propagación del coronavirus y se han extendido mensualmente desde entonces.
"Tras revisar el desarrollo de la propagación del covid-19 en ambos países (...) México planteó a Estados Unidos la extensión por un mes más de las restricciones al tránsito terrestre no esencial en su frontera común", dijo la Cancillería mexicana en su cuenta de Twitter.
"Las restricciones se mantendrán en los mismos términos en que se han desarrollado desde su implementación el 21 de marzo", agregó. "Ambos países coordinarán las medidas sanitarias en la región fronteriza que estarán vigentes hasta las 23:59 hrs. del 21 de diciembre de 2020".
En Ottawa, una fuente del gobierno canadiense aseguró que las restricciones de viaje en la frontera terrestre entre Canadá y Estados Unidos permanecerían vigentes durante al menos otro mes.
Las restricciones son particularmente dolorosas para las ciudades estadounidenses, canadienses y mexicanas a lo largo de la frontera que están estrechamente entrelazadas.
