Estos son los ministros del gobierno de Francisco Sagasti: Mendoza va al MEF y Mazzetti vuelve al Minsa

Igualmente formarán parte del gabinete del presidente peruano Ricardo Cuenca, Javier Palacios, Eduardo Vega y Silvana Vargas

Alrededor de las 6:30 pm se hizo la juramentación del nuevo gabinete que acompañará al jefe de Estado, Francisco Sagasti, hasta el próximo 28 de julio del 2021. De acuerdo a RPP, la presidencia del Consejo de Ministros recaerá en manos de la abogada Violeta Bermúdez Valdivia.
Bermúdez Valdivia es abogada por la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM) y magíster en Derecho Constitucional por la Pontificia Universidad del Perú (PUCP).
En tanto que -tal como se adelantó en la mañana- el actual presidente del Consejo Fiscal, Waldo Mendoza, asumirá la cartera de Economía y Finanzas.
Mientras que Pilar Mazzetti volverá a liderar la cartera de Salud. Ella no es la única que retornará al gabinete.
Ya que seguirá el mismo camino Javier Palacios que regresa a la cabeza del Ministerio de Trabajo y Promoción del Empleo (MTPE) y Alejandro Neyra al Ministerio de Cultura.
Mientras que el próximo ministro de Educación será el investigador principal del Instituto de Estudios Peruanos (IEP), Ricardo Cuenca.
El Ministerio de Defensa estará liderado por la abogada y que se desempeñó como viceministra en esta cartera, Nuria Esparch Fernández.
En cambio, el Ministerio de Justicia será liderado por el exdefensor del Pueblo, Eduardo Vega Luna; el Ministerio del Ambiente por el viceministro, Gabriel Quijandría; el Ministerio del Interior por el exjefe de Devida Rubén Vargas y el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social por Silvana Vargas Winstanley.
En la cartera de Relaciones Exteriores, el liderazgo recaerá en la embajadora Elizabeth Astete; el Ministerio de Transporte y Comunicaciones en la economista Roxana Barrantes y el Ministerio de Comercio Exterior y Turismo en la exviceministra de Turismo, Claudia Cornejo.
En la cartera de Energía y Minas el ingeniero Carlos Herrera Descalzi, y en Produce, José Luis Chicoma.
