Fides tiene una nueva imagen institucional, el lanzamiento fue ayer con evento presencial

El evento fue ayer en Bogotá y contó con la presencia de el presidente de la fundación, Alejandro Escallón Lloreda, y la junta directiva

La Fundación para la Investigación y el Desarrollo de la Educación Especial, Fides lanza su nueva imagen institucional con la que esperan ser mucho más inclusivos. La nueva imagen fue publicada en medio de un evento organizado en Bogotá ayer, durante el cual el presidente de la fundación, 
La nueva imagen también contó con el apoyo de la Universidad Católica de Manizales y el Consejo Superior de la misma.
Esta nueva cara de la institución mantiene los colores que durante más de 30 años han representando la marca de la fundación nacional, dedicada a trabajar por mejorar la calidad de vida de personas con discapacidad cognitiva, su rehabilitación y aceptación en la sociedad; lo anterior por medio de eventos culturales y deportivos que lidera la fundación, y que siempre han contado con el apoyo de las empresas de la Organización Ardila Lülle y algunos de sus empresas aliadas.
