Finalizó la etapa de intermediación entre Cerrejón y Sintracarbón, aún no hay acuerdo entre las partes

La siguiente instancia es el Tribunal de Arbitramento ante el Ministerio de Trabajo, la solicitud para el proceso fue hecha el pasado 13 de noviembre 

El proceso de huelga del sindicato de trabajadores de Cerrejón ya cumplió las etapas de negociación e intermediación. Los primeros 60 días fueron las negociaciones entre las comisiones negociadoras de ambas partes, después entró a intervenir la subcomisión de la Comisión de Concertación de Políticas Salariales y Laborales (CCPSL), sin embargo no se llegó a un acuerdo.
Ya se cumplieron los tiempos de las dos primeras instancias, ahora la negociación se somete a la decisión del Tribunal de Arbitramento ante el Ministerio de Trabajo, la solicitud del proceso ya fue hecha por la minera el pasado 13 de noviembre, con esta etapa se espera se reanuden las operaciones de la empresa.
Cabe recordar que durante la primera etapa de negociación, ambas partes avanzaron en  90% de la negociación, sin embargo el punto más controversial del acuerdo es el nuevo turno de trabajo, algo a lo que se rehúsan completamente los trabajadores del sindicato, mientras la minera alega que es indispensable para mantener la sostenibilidad de la compañía.
Cerrejón hizo una nueva propuesta para ampliar de 10 a 30 días calendario la duración de las mesas técnicas entre la empresa, Sintracarbón y los trabajadores para discutir seguridad y salud, sueño y fatiga y otros potenciales impactos del nuevo turno, la oferta fue rechazada por Sintracarbón.
Sobre la etapa de intermediación, Cerrejón expresó aa través de un comunicado de pensa "Agradecemos los buenos oficios realizados por la subcomisión conformada por la Viceministra de Relaciones Laborales e Inspección del Ministerio del Trabajo, Ligia Stella Chaves; el Vicepresidente Jurídico de la ANDI, Alberto Echavarría; el Presidente de la Central Unitaria de Trabajadores – CUT, Diógenes Orjuela; el Secretario Técnico de la CCPSL, Mauricio Rubiano; y el acompañamiento de Sandra Rodríguez, en representación de la Defensoría del Pueblo".
