Las transacciones monetarias en los canales digitales de Grupo Aval representaron 71%

El holding financiero se ha enfocado en transformar sus principales productos a soluciones digitales. De hecho, ya ofrece más de 30

Como consecuencia de la pandemia, el desarrollo y la implementación de productos y plataformas digitales se ha acelerado, mientras que las transferencias en puntos físicos han disminuido.
En el tercer trimestre del año, 71% de las transacciones monetarias que realizaron los clientes del Grupo Aval en Colombia fueron a través de canales digitales. Así lo dio a conocer Luis Carlos Sarmiento Gutiérrez, presidente del grupo, quien agregó que, en el segundo trimestre de 2020, el peso de estas transferencias fue de 56%.
“Por otro lado, las transacciones monetarias realizadas a través de nuestra red de sucursales representaron 13% del total de transacciones monetarias en el tercer trimestre, frente a 30% del año anterior”, mencionó.
Por el lado de los bancos BAC en Centroamérica, el directivo destacó que han habilitado nuevas funciones de solicitud de servicios tanto en el sitio web como en los canales móviles, y que en solo el primer mes de implementación, las solicitudes a través de la plataforma de banca móvil representaron más de un tercio de todas las solicitudes digitales.
Sarmiento Gutiérrez resaltó que, como parte de su estrategia digital, el Grupo Aval se ha concentrado en la transformación de sus productos principales en soluciones digitales. A través de sus bancos, ya ofrecen más de 30 productos digitales.
En cuanto a los resultados financieros del holding entre julio y septiembre, este registró una utilidad neta controlante de $690.900 millones, 7% menos que lo obtenido en el mismo periodo de 2019 ($742.200 millones).
Para Andrea Atuesta, analista de sector financiero de Bancolombia, los resultados “fueron positivos si se comparan con el segundo trimestre, al registrar un aumento trimestral de 113,7% en la utilidad neta y un Roae de 13,6%”.
En los últimos 12 meses, los activos totales de Grupo Aval crecieron 21,9%, la cartera bruta aumentó 17,2% y los depósitos incrementaron 24,7%.
Estos aumentos estuvieron relacionados con la adquisición de Multibank Financial Group en Panamá, que se completó en este periodo y contribuyó con $13,1 billones a la cartera bruta. Este monto se distribuyó en $7,2 billones de cartera comercial, $3,1 billones de cartera de consumo y $2,7 billones de cartera hipotecaria.

El presidente del Grupo Aval señaló que la proporción de cartera vencida a 30 días ahora refleja el final de aproximadamente 50% de los programas de alivio de la deuda de los clientes de sus bancos, pues se ha deteriorado. De los créditos a los que ya les concluyeron los periodos de gracia, como porcentaje de cartera de crédito consolidada, 1,3% están vencidos por 30 días o más. Sarmiento Gutiérrez mencionó que, al 30 de septiembre, el indicador de cartera vencida aumentó de 4,1% al final de junio a 5,2% al final del tercer trimestre. El holding entregó alivios a $73 billones en créditos, de los que alrededor de la mitad se otorgaron en Colombia.
