Luscious Bath lanza nueva línea a base de cannabis y aceite de las semillas del cáñamo

La nueva categoría de bienestar no incluye preservantes a fin de ser más naturales y mejorar la producción grasa de la piel 

Luscious Bath lanzó al mercado una nueva línea de bienestar con productos del aceite 
La empresa colombiana explicó que en una primera medida el lanzamiento principal es de dos productos: una vela para masajes y un jabón; que no incluyen preservantes, ni parafina, y además del cannabis, tiene una base de soya.
, la cual se funde a una temperatura ligeramente superior a la del cuerpo y vertida sobre la piel otorga una sensación de bienestar e hidratación profunda”, explicó Diana García Latorre, química farmacéutica y creadora de Luscious Bath.
La inclusión del cannabis le entrega propiedades calmantes y relajantes que ayuda a reducir las pequeñas irritaciones de la piel y la línea está pensada para personas que busquen un bienestar holístico.
