Movii busca a más de 264.000 beneficiarios para el octavo pago de Ingreso Solidario

La idea es que los beneficiarios descarguen de forma gratuita la app en sus dispositivos móviles y creen una cuenta propia

El octavo pago que realizará el Gobierno Nacional a través de su programa Ingreso Solidario traerá la novedad de que las personas que recibían su dinero a través de un giro ahora lo harán por medio de la aplicación Movii. Por esta razón, la entidad financiera está en la búsqueda  de 264.637 beneficiados que venían recibiendo las siete transacciones anteriores a través de giros.
“Hacemos un llamado para que quienes han sido beneficiados de Ingreso Solidario a través de giros, ingresen a la página web  https://ingresosolidario.prosperidadsocial.gov.co/#, pongan su número de cédula y verifiquen cuál entidad les corresponde. En Movii estamos buscando a más de 264.000 personas para que reciban su apoyo en una cuenta digital", anunció Hernando Rubio, su CEO y co-fundador.
La idea es que los más de 264.000 beneficiarios descarguen de forma gratuita la aplicación en sus dispositivos móviles y creen una cuenta con su número de celular y el documento de identificación. Una vez lo hagan, podrán recibir el octavo giro de Ingreso Solidario que arrancó desde el 16 de noviembre e irá hasta el 20 de noviembre.
Hasta el momento, ya hay más de 161.000 personas que han recibido el pago a través de Movii en giros anteriores.
“Hay una clara necesidad de seguir informando para que la inclusión financiera siga aumentando en todas las zonas del país. Seguimos trabajando de la mano del Departamento de Prosperidad Social para incluir financieramente a quienes no han recibido su subsidio en una cuenta, por eso estamos obsesionados por encontrar estas 264.000 personas para que lo puedan usar de la forma más cómoda y segura. Estamos enfocados en encontrarlas y en brindarles acceso a las mejores herramientas financieras para que puedan comprar, pagar y enviar dinero sin salir de casa”, aseguró el CEO de Movii.
Rubio también destacó que a través de la aplicación se ha entregado el subsidio a 20.518 migrantes venezolanos que cuentan con una cédula de extranjería o con el Permiso Especial de Permanencia (PEP). Movii anunció que los beneficiarios de Ingreso Solidario recibirán de manera gratuita la tarjeta débito que normalmente tiene un costo de $10.000.
