Movicuenta del Banco Agrario recibió el premio Disrupt en la categoría Platino 2020

Este reconocimiento llega en un momento en el que con Movicuenta se han abierto cuentas en más de 300 municipios del país

Movicuenta del Banco Agrario recibió el premio Disrupt en la categoría Platino 2020. Este es el más alto reconocimiento otorgado por Fintech Americas entre entidades financieras de América Latina, por encima de las categorías Silver y Gold. Este galardón tiene como objetivo destacar la innovación tecnológica.
"Dicho reconocimiento es el segundo que recibe la entidad este año por parte de la misma organización, ya que en mayo pasado Movicuenta obtuvo el Premio País a nivel nacional en la categoría de inclusión financiera", detalló 
.
El premio otorgado por Fintech Americas a Movicuenta fue entregado el 19 de noviembre a través de una ceremonia virtual, en la que participó Francisco Mejía, presidente de Banco Agrario, quien explicó cómo funciona esta iniciativa de la compañía.
"Movicuenta consiste en una billetera electrónica cuya implementación se venía trabajando desde 2019 y finalmente se logró poner al servicio en marzo pasado, en plena pandemia", aseguró Mejía.
Este reconocimiento llega en un momento en el que con Movicuenta se han abierto cuentas en más de 300 municipios del país, de los cuales 37% son plazas catalogadas como rurales o rurales dispersas. Además, con Movicuenta se han superado 1,2 millones de transacciones entre retiros, pagos y transferencias, lo cual ha generado el movimiento de más de $336.000 millones.
“Esta herramienta ha permitido vincular nuevos clientes al Banco a través de un teléfono celular, quienes pueden abrir cuentas de ahorro de bajos montos reglamentadas en la legislación colombiana, exentas tanto de impuesto a las transacciones bancarias como de cuota de manejo, es decir que están dirigidas a personas no bancarizadas, lo que contribuye al nivel de bancarización del país”, dijo Mejía.
