México aún está a tiempo para salir de la crisis más rápidamente, según aseguró el especialista Santiago Levy

El investigador de Brookings Institution y exsubsecretario de egresos Santiago Levy dijo que el gobierno federal todavía está a tiempo para aplicar políticas agresivas en el gasto público para limitar la profundidad de la recesión

México aún está a tiempo para aplicar políticas agresivas en el gasto público para limitar la profundidad de la recesión y acelerar la salida de la crisis que ha provocado la pandemia de covid-19, advirtió Santiago Levy, investigador de Brookings Institution y exsubsecretario de egresos a finales del año 2000.
“Si bien estamos cerrando el año, y habría preferido que incluyeran en el Programa Económico para 2021 mayor endeudamiento de 2 a 2,5 puntos del PIB, podrían otorgar algún tipo de apoyo al empleo formal y algún estímulo a las empresas que claramente nos permitiría salir de la crisis más rápidamente”, comentó.
Durante la conferencia magistral que otorgó en el marco de la XLVIII Convención Nacional del Instituto 
 de Ejecutivos de Finanzas (IMEF), acotó que esta propuesta, tendría que venir acompañada de un compromiso para aumentar los ingresos públicos.
En ausencia de un apoyo público “ Viviremos una recesión más profunda de lo necesario y pagaremos  un costo social mayor al necesario”, aseveró.
Lea la nota original 
.
