Onda de Mar lanzó nueva colección y analiza ir más allá del swim y resortwear en 2021

La marca hizo el lanzamiento de una colección de 28.000 piezas de ropa deportiva, loungewear y pijamas de la mano de Grupo Éxito

La semana pasada Grupo Éxito y Onda de Mar hicieron el lanzamiento de una colección enfocada en prendas versátiles y cómodas, con las que buscan hacer un homenaje al personal médico por sus meses de dedicación en la pandemia. Es por esto que participaron como modelos siete médicas que alternaron su trabajo durante la crisis de salud y las sesiones de fotos.
La colección “Valientes” incluye 28.000 piezas y 38 referencias, producidas y diseñadas en el país, con estampados digitales, hechas con 0% consumo de agua y que van más allá del foco de negocio que ha tenido hasta ahora Onda de Mar, de swim y resortwear.
Esta colección, según explicó Juan Lozano, director de marketing de Onda de Mar, fue creada en los días de cuarentena e integra underwear, loungewear, sportwear. “Fue pensada para que las personas pudieran sentirse cómodas en la casa o en el momento de tener que salir a las pocas cosas que se podían hacer en ese momento. O que si estaba trabajando desde la casa y tenía una reunión se vieran bien frente a la cámara. Ahí surgió la idea y también hay una inspiración muy fuerte en la naturaleza, con los print florales, para recordar la naturaleza y conectarnos con la tierra y el exterior”.
Ahora, esta colaboración sería solo el primer paso para la entrada de la marca en estas nuevas categorías, que ya “venían creciendo desde antes de la pandemia. Las personas estaban buscando más comodidad, y eso se aceleró con la llegada de la crisis. Además, vemos que es algo que se quedará durante un buen tiempo”, agregó Lozano.
Sobre los planes específicos el vocero de la marca señaló que “la idea para el próximo año es fortalecernos en e-commerce y en el mercado internacional y esperamos que con estas nuevas líneas en cuanto a prendas que estamos sacando, abarquen un mercado más grande”.
La idea de la empresa es que sin perder la esencia de Onda de Mar si se exploren esos nuevos territorios.
La empresa también espera potencializar la expansión con el fortalecimiento de The Treasure Collector, una iniciativa que nació a principios de este año para ayudar y crear alianzas con cerca de 50 marcas colombianas que se puede encontrar en algunos puntos físicos y en el canal online. Esta opción se busca que sea “el complemento para la mujer Onda de Mar”.
Según explicó Lozano sobre los planes en este punto, “la idea es que sea una página muy agradable de explorar, que tenga contenido más allá de la venta y que se puedan generar alianzas con otras marcas, que es lo más importante. La idea también es que Onda de Mar sea una marca más dentro de Treasure Collector, y así poder seguir creciendo, no solo con marcas colombianas, sino incluir en el futuro próximo marcas latinoamericanas, para poder llevarlas al mercado colombiano e internacional. Son planes que se tienen y estamos trabajando en estas implementaciones”, concluyó.
