Reapertura redujo pérdida de ingresos laborales a $2,1 billones durante septiembre de 2020

Según Anif, la cifra es menor a $2,6 billones que se dejaron de recibir en agosto, pero entre marzo y septiembre se perdieron $26,3 billones

A pesar de que el 
 colombiano continúa en niveles muy altos, con una tasa de desempleo de 15,8% en septiembre y un promedio de dos millones de colombianos más desocupados, tras el fin del aislamiento obligatorio, el empleo notó una senda de recuperación en el noveno mes del año.
Según la Asociación Nacional de Instituciones Financieras (Anif), durante septiembre, los trabajadores perdieron $2,1 billones en 
, cifra que, aunque es alta, es la menor desde abril, cuando la pérdida fue de $5,7 billones y el desempleo tocó máximos históricos, debido al colapso de la economía por el confinamiento.
Mauricio Santamaría, presidente de Anif, resaltó este mejor desempeño en septiembre, pero advirtió que, desde marzo, los trabajadores acumulan $26,3 billones en pérdidas por el desempleo, razón por la que la economía continúa en cifras negativas y el proceso de recuperación se nota, pero seguirá reflejándose gradualmente mientras el mercado laboral se estabiliza.
“Si bien el ritmo del acumulado de las pérdidas se ha desacelerado en el último trimestre, el monto de lo que dejaron de percibir los hogares se mantiene por encima de 2% del Producto interno bruto (PIB). Ese es un hecho relevante, en tanto la capacidad de gasto de los hogares es determinante para evaluar la tracción que tendrá la reactivación económica de cara al final del año”, puntualizó.
Al respecto, el gerente de investigaciones económicas de Acciones & Valores, Wilson Tovar, señaló que, la reactivación económica que se evidenció en el tercer trimestre del año, especialmente desde septiembre, continuará y se fortalecerá en 2021 en materia de 
 por la mejor dinámica en las industrias manufactureras, el comercio y las obras de construcción, como el desarrollo e inicio del Metro de Bogotá y más de 1.000 proyectos de infraestructura en el país.
“No vamos a ver una gran recuperación como consecuencia de los efectos de la pandemia y el invierno sobre la economía colombiana, pero consideramos que una demanda agregada reprimida podría impulsarla en 2021. En materia de consumo, podríamos observar un mayor impulso en las decisiones de compra por parte de quienes no perdieron su trabajo en 2020”, comentó.
Para generar más puestos de trabajo formales y enfrentar los desafíos agudizados por la emergencia, principalmente en el desempleo urbano y en las mujeres, Santamaría advirtió que, debe haber compromiso del Gobierno y los principales implicados en las discusiones clave de las reformas en materia fiscal, laboral y pensional, que tendrán lugar en los próximos meses.
“Es crucial avanzar en las discusiones sobre la pertinencia de las cargas no salariales vigentes, la posibilidad de flexibilizar los términos de contratación y, con mayor premura, los efectos negativos que traería un ajuste desmedido del salario mínimo”, dijo.
Y añadió: “Esperamos que los apasionamientos se queden fuera del debate”.
Al hacer el balance de lo que ha ocurrido con el mercado laboral desde la mayor afectación por la emergencia y las paulatinas reaperturas, en abril, cuando los ocupados bajaron de 20,9 millones de marzo a 16,4 millones en la serie mensual desestacionalizada, es decir, 4,5 millones de personas, también se nota una recuperación de casi 3,8 millones de colombianos reintegrados, pues septiembre finalizó con 20,1 millones de ocupados y, tras seis meses por debajo de ese umbral, el país retornó a niveles no vistos de marzo.

Otra prueba de la reactivación del empleo en septiembre es que, al comparar el consolidado de entre enero y agosto, se recuperaron 995.000 trabajos, según reportó el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane). Por sectores, el de comercio y reparación de vehículos fue el de mejor dinámica, con 284.000 puestos más.
Continuaron la construcción, con 236.000; agricultura, con 140.000; manufacturas, con 131.000; y las actividades artísticas, con 120.000.
A continuación podrá descargar el documento completo con todo el análisis realizado por Anif.
