Royal Films anunció a través de sus redes sociales que reabrirá salas de cine el 26 de noviembre

La empresa colombiana de reproducción de películas anunció la apertura de salas en Barranquilla, Medellín, Cali, Girardot e Ibagué 

Royal Fimls publicó una imagen en su cuenta de
 anunciando que el próximo 26 de noviembre abrirán nuevamente algunas de de su salas de cine que han estado cerradas desde marzo, inicio del confinamiento.
"Tenemos todo listo para recibirte en nuestros multicines, cumpliendo todos los protocolos de bioseguridad para que puedas disfrutar de las mejores películas.", anunció la empresa de reproducción de películas en redes.
Las salas que abrirán el próximo jueves son: Multicine Viva (Barranquilla), Multicine Único (Barranquilla), Multicine Premium Plaza (Medellín), Multicine Único (Cali), Multicine La Estación (Cali), Multicine Jardín Plaza (Cali), Multicine Unicentro (Girardot) y Multicine Acqua (Ibagué).
Los interesados en asistir podrán consultar la cartelera en 
. También a través de sus redes la empresa anunció el próximo estreno de 'Wonder Woman 1984', película que hará parte importante de la reactivación de las salas de cine a nivel mundial , pues es de los primeros estrenos que saldrán durante la emergencia sanitaria.
Cabe resaltar que el Ministerio de Salud ya permitió el consumo de alimentos en las salas de cine, sin embargo se mantiene la medida del distanciamiento sociales entre grupos de personas.
