Servicios hoteleros, turísticos y de transporte comercial hacia San Andrés están activos

El presidente, Iván Duque, pidió claridad de información para los viajeros y turistas para que no cancelen sus viajes o reservas en la isla

Desde el Puesto de Mando Unificado, el presidente, Iván Duque, advirtió que los vuelos, planes y servicios turísticos en
 continúan vigentes y activos, por lo que hizo un llamado a la claridad para que se eviten las cancelaciones o trabas para la llegada a la isla.
"Es muy importante dejar claro que los servicios hoteleros, turísticos y de transporte comercial hacia 
 están activos y deben permanecer así, obviamente, con el monitoreo que se hace con todo el rigor. En donde tenemos la destrucción total es en Providencia y Santa Catalina", puntualizó.
"Hoy tenemos servicios turísticos en 
, los servicios se están prestando, Además, tenemos vuelos comerciales. A raíz de la forma en la que han salido algunas informaciones se están viendo presentando cancelaciones masivas de reservas de hoteles y se genera una afectación adicional", agregó.
A su vez, el mandatario aseguró que esta es la peor crisis que han enfrentado los archipiélagos, pero mencionó que el trabajo articulado del Gobierno y otros sectores permitirán, en primer lugar, la remoción de escombros e instalación de servicios básicos, para, posteriormente, comenzar el plan de reconstrucción en Providencia.
"En las últimas 72 horas hemos enfrentado este reto, hemos limpiado las vías y estamos en el proceso de la entrega de ayudas humanitarias. Sabemos que este proceso va a ser de varias semanas y nuestra tarea es cumplir el objetivo de limpiar y remover todos los escombros, activar la mayor cantidad de puntos de atención, que el hospital de campaña preste los servicios y poner en marcha el plan 100, una vez termine la remoción", detalló.
Entre tanto, Duque anunció dos importantes golpes que las Fuerzas Armadas le dieron a las disidencias de las Farc.
"La captura de alias 'Álvaro Boyaco', una de las fichas claves de las disidencias de las Farc en cabeza de 'Gentil Duarte'. Es acusado de asesinato de líderes sociales y de actos criminales en la Orinoquia, especialmente en el Meta. Fue capturado en una operación impecable y representa uno de Los golpes más duros a esa estructura; nuestro compromiso es desarticularla"
"También se capturó a alias 'Loco Germán. Le he pedido al ministro de Defensa, Carlos Hollmes Trujillo, que brinde los detalles de estas dos grandes operaciones'", añadió.
