Susana Correa fue designada por Iván Duque como gerente de reconstrucción de Providencia

Además, el mandatario anunció el Plan 100, que tiene por objetivo la reconstrucción de la infraestructura del archipiélago

El presidente de la República, Iván Duque, anunció una serie de medidas para la reconstrucción de Providencia luego del paso del Huracán Iota. Entre las más importantes está el Plan 100, el cual tiene como fin la reconstrucción de infraestructura, viviendas y los árboles dañados luego del paso del Huracán.
Además, el mandatario destacó la labor del sector privado para dicha reconstrucción. Duque anunció que designó a Susana Correa como gerente para la reconstrucción de Providencia. Correo afirmó que estará trabajando en San Andrés, Santa Catalina y Providencia, pues ya se designaron 10 días para la recolección de escombros.
En cuanto a la situación de las viviendas, Correa afirmó que hay algunas viviendas que sufrieron daño parcial y serán reconstruidas a partir de ese punto, mientras que otras deberán volver a edificarse para la población.
Además, la gerente afirmó que el hospital provisional tendrá energía para la atención de los lugareños y la recolección de los medicamentos necesarios para atender la emergencia. "Vamos a trabajar con varias entidades del Estado para entregar los kits de alimentación y demás ayudas para las más de 1.000 familias afectadas".
Por otro lado, Fernando Ruíz, ministro de Salud, hizo hincapié en la construcción de un hospital de campaña el pasado domingo para la atención de la población. "Contaremos con un servicio completo de consulta externa y atención de urgencias para la atención de los sanandresanos", afirmó Ruiz. Según el ministro, el hospital contará con una capacidad de atención de primer nivel, no solo durante la emergencia, sino durante los meses siguientes.
El director de la Unidad Nacional para la Gestión de Riesgo de Desastres, Eduardo José González Angulo, destacó también la llegada de las primeras 1500 carpas, las cuales fueron distribuidas por toda la Islas. Gonzáles añadió que hubo una distribución de padrinos para alcanzar las siete zonas de Providencia. En términos de abastecimiento de agua, el director afirmó que en las últimas horas llegó 2,2 toneladas de agua para paliar el daño causado por el Huracán.
