Teatro Mayor prepara 25 espectáculos principales en su programación para 2021

El teatro público más importante del país se prepara para recibir a los espectadores con más de 25 espectáculos y con Canadá como país invitado

El director del Teatro Mayor Julio Mario Santo Domingo, Ramiro Osorio, contó detalles de la programación del recinto para 2021, en el que se incluyen más de 25 shows con invitados especiales internacionales, 
Tenemos en la sala principal del teatro un aforo total de 3.303 personas, el aforo autorizado es de 320 personas y en el teatro estudio que lo tenemos para 220 personas, tenemos autorizadas 44 personas. Hemos tenido una asistencia de cerca de 70% del público y hasta ahora hemos hecho solo 10 funciones con invitados y desde hace dos días empezamos con funciones de boletas del día.
El público cumple todas las medidas de bioseguridad y el teatro se ha preparado muy a fondo para cumplir con todas las normas establecidas por las autoridades nacionales y también en el público hemos observado un cumplimiento de esas normas de manera rigurosa,
La gente cumple, mantiene la distancia, portan tapabocas, cuando hemos hecho funciones de canto como nuestra gala lírica, dejamos cinco hileras de sillas vacías que significan casi ocho metros de distancia para el tema de los aerosoles emitidos por los cantantes.
Incurrimos en varios costos para adaptarnos a estos protocolos de bioseguridad nuevos, pues incluso capacitamos personal de manera especial para hacerlo con éxito, dando más seguridad al público.
Nuestro Teatro Digital comenzó en 2014, pues siempre hemos estado viendo de qué manera podemos cumplir nuestras obligaciones como teatro público y la mejor manera que tenemos es poder hacer posible que el mayor número de ciudadanos puedan acceder a la programación del teatro; 
Cuando empezó la pandemia empezamos a sacar un espectáculo por semana los jueves por la noche que duran una semana; por el momento llevamos más de 30 espectáculos en lo que va de la pandemia y los resultados son impresionantes pues el alcance de las publicaciones es superior a los 83 millones de personas y de esas los viewers son superiores a los 13 millones de personas por publicación. Esto quiere decir que la plataforma se ha vuelto un difusor de la cultura realmente impresionante.
Así las cosas, nosotros seguiremos con esta apuesta sacando los contenidos semanales y cuando termine este año lograremos terminar de grabar 40 espectáculos, que son los que entran nuevos a la programación del Teatro Mayor en versión online de manera gratuita.
 En el marco del festival se tendrán 32 conciertos, nueve de ellos gratuitos y algunos con grandes estrellas.
En 2021 Canadá es el país invitado de honor y en el marco de eso se tendrá al pianista canadiense más conocido, Alexander Panizza; además de una de las organizaciones de ballet más conocidas, el Les Grands Ballets Canadiens de Montréal.

El Teatro Mayor es producto de una alianza público privada en la que recibe recursos de patrocinadores permanentes como Bancolombia y de aliados por temporada como por ejemplo Sura, que es patrocinador de algunos eventos puntuales; además de recibir dineros de entidades oficiales. Esto les ha dado un margen de estabilidad. Según agregó Osorio, “el Teatro pertenece a la Alcaldía por lo que el origen de los recursos es variado y esto nos permite tener unas finanzas sostenibles. Además, están asegurados los recursos del año próximo”.
