Utilidades de Bbva llegaron a $336.000 millones al cierre del tercer trimestre de este año

En el tercer trimestre del año, Bbva tuvo utilidades por $16.000 millones, es decir 90,4% frente al mismo periodo del año anterior

El Banco Bbva dio a conocer su balance financiero correspondiente al tercer trimestre del año, en el documento se evidencia que la entidad anotó una disminución de 34,4% en sus utilidades, ya que pasó de registrar $512.000 millones al cierre del tercer trimestre del año pasado a $336.000 millones al noveno mes de 2020.
Al analizar cómo le fue a la entidad durante el tercer trimestre del año se puede ver que Bbva alcanzó utilidades por $16.000 millones, es decir 90,4% menos que durante el periodo comprendido entre julio a septiembre de 2019. En ese momento la compañía anotó ganancias por $172.000 millones.
Esta disminución de las utilidades se dio en medio de un entorno macroeconómico en el que "la pandemia determinó una caída sin precedentes en la actividad económica, especialmente en el componente de la inversión", detalló la entidad bancaria que también resaltó que adelantó diferentes estrategias para mitigar el choque económico en el bolsillo de los consumidores por la crisis desatada por el covid-19.
Lo anterior se evidencia en que más de 13.000 clientes de 
 han solicitado alivios bajo el Programa de Acompañamiento a Deudores (PAD), se congelaron obligaciones por $557.000 millones, por lo que el programa de alivios otorgados ha representado en promedio el 1,07% de la cartera de préstamos.
Además de esto, el banco destacó que en medio de esta coyuntura los "aportes por parte de los clientes de Bbva Colombia han beneficiado a más de 5.200 personas de ocho municipios de Colombia y llevó a cabo la donación de tres Unidades de Cuidados Intensivos al Amazonas, Guaviare, Vichada y Guainía".
Bbva también detalló que se evidenció un crecimiento de la cartera impulsado por el segmento minorista. En este frente los depósitos de clientes creció 11,3% frente al tercer trimestre del año pasado, la cartera de crédito bruta aumentó 6,0% y el patrimonio 5,7%.
