Vía La Calera seguirá cerrada mientras autoridades hacen la remoción de escombros

El concesionario también procedió con la instalación de vallas protectoras en el carril izquierdo de la vía para la concentración de material

La Calera continúa cerrada entre los PR 2+650 (sector Tilatá) y PR 2+ 900 (sector El Chocolatero) debido a los daños causados por las lluvias torrenciales que generaron el desprendimiento de 3 toneladas de material rocoso en las vías.
Las actividades de remoción de escombros comenzaron a las 6:00 a.m del día de hoy. La Policía Nacional, por su parte, facilitó el paso de los peatones bicicletas y motos. Hacia las 2:45 pm, sin embargo, las actividades tuvieron que ser suspendidas debido a las fuertes lluvias.
El concesionario también procedió con la instalación de vallas protectoras en el carril izquierdo de la vía para la concentración de material que continuó desprendiéndose del talud.
La comunidad fue informada de la situación en el sector por medio de elementos informativos y de páneles de mensajería ubicados en los Peajes de Patios, la Cabaña y Sopó. De la misma manera, los usuarios podrán tomar vías alternas para seguir con sus rutas.
El servicio público, por otro lado, podrá transitar por las conexiones a dos lados del cierre. Los peatones podrán disponer de los paraderos en varios puntos para la continuación de sus viajes.
