Xi Jinping defiende la apertura económica durante la pandemia y dice que la globalización es “irreversible”

El mandatario chino criticó fuertemente el auge del proteccionismo y el unilateralismo, e indicó que China puede abrirse aún más

Pese a las crecientes tensiones comerciales entre China y Estados Unidos, el gigante asiático se está planteando como un fuerte defensor de la apertura económica y el multilateralismo como el camino para garantizar la recuperación económica en medio de la pandemia.
El mismo Xi Jinping se refirió al tema en su discurso virtual en la sesión previa al Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC) que se celebra mañana, diciendo que "el proteccionismo y el unilateralismo están creciendo. Pero China no se ha detenido en su apertura. De hecho, hemos dado más pasos en nuestras políticas para abrir aún más el país".
En este contexto y en línea con su declaración, el mandatario aseguró que China seguirá trabajando con otros países, incluido EEUU, criticando que quienes van en contra de dichas tendencias "añaden riesgo e incertidumbre a la economía mundial". Por lo mismo, Xi pidió mayor coordinación entre la comunidad internacional y señaló que la globalización es "irreversible".
"China está muy integrada en la economía global y en el sistema internacional. No revertiremos nuestro rumbo ni iremos contra nuestra tendencia histórica desconectándonos o formando un círculo pequeño para dejar fuera a los demás. La apertura permite a un país avanzar y el aislamiento lo frena", afirmó el líder del gigante asiático en los diálogos de CEO de APEC, entre líderes gubernamentales y empresariales del foro.
Pese a que no se refirió directamente a EEUU al hacer el anuncio, señaló que reducirá aranceles, seguirá ampliando las importaciones de bienes y servicios de alta calidad y adoptará más acuerdos de libre comercio.
Esto va en línea con la firma de la Asociación Económica Integral Regional (RCEP), el mayor tratado de libre comercio del mundo, el domingo pasado, que incluye a otros 14 países -Japón, Corea del Sur, Australia, Nueva Zelanda y los miembros de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (Asean).
Los dichos también chocan con la postura que ha adoptado Donald Trump en los últimos dos años, quien, al seguir siendo el presidente en funciones de EEUU está invitado a la cumbre APEC, pero que no ha confirmado su asistencia ni si pronunciará un discurso.
La postura que adoptará Joe Biden en cuanto a una eventual reducción de aranceles no está del todo clara, pero los expertos sugieren que es probable que la principal economía del mundo mantenga una postura "dura" hacia el gigante asiático.
Lea el artículo 
.
