“El impacto de la recesión sobre la calidad del crédito en el corto plazo podría ser significativo

En el análisis también resaltó que, pese a la incertidumbre, la economía ha contado con una adecuada respuesta de política

El Banco de la República presenta el Informe de Estabilidad Financiera para el segundo semestre de año. El gerente del Emisor, Juan José Echavarría, resaltó que debido a la crisis el sistema financiero no ha sufrido "traumatismos estructurales" gracias a la solidez con la que las entidades del sistema enfrentaron el inicio de la crisis "
En los ejercicios de simulación que trae el Reporte, uno de los cálculos muestra que la cartera riesgosa para toda la economía va a aumentar, especialmente, para las empresas que trabajan en los sectores de construcción, minería y manufactura.
“La principal vulnerabilidad para la estabilidad financiera en el corto plazo es la calidad de la cartera en un contexto de altísima incertidumbre, y el ritmo al cual las eventuales pérdidas pudiesen afectar la situación de los establecimientos”, aseguró Daniel Osorio, director del Departamento de Estabilidad Financiera.
Osorio también resaltó que los desembolsos realizados por los establecimientos de crédito se han venido recuperando y que los alivios otorgados han ayudado a que aún no haya un impacto en la cartera vencida. En el análisis también resaltó que, pese a la incertidumbre, la economía ha contado con una adecuada respuesta de política y un resiliencia del sistema financiero.
Ambas cosas, según Osorio, ha contribuido a la respuesta de la economía al choque vivido por la pandemia. "Hacia el futuro, la capacidad del sistema de seguir cumpliendo óptimamente de sus funciones dependerá de que la economía siga con una senda de recuperación sostenida", agregó.
No obstante, el director dijo que en un escenario en el que la economía y su recuperación se "vayan al traste" el sistema podría tener problemas en su capacidad de responder. “El impacto de la recesión sobre la calidad del crédito en el corto plazo podría ser significativo. Eso es preocupante teniendo en cuenta que la rentabilidad de los establecimientos ha venido reduciéndose en meses recientes”, añadió.
