“Prevemos más de 1,5 millones de transacciones en línea en la jornada del tercer Día sin IVA ”

La meta del gobierno es llegar a $5 billones con la iniciativa. Víctor Muñoz, consejero presidencial, habló sobre las proyecciones oficiales

El país tendrá su tercer Día sin IVA en busca de un impulso a la recuperación económica y por ello el Gobierno espera que haya más de
 y una participación masiva de hogares.
En diálogo con LR, Víctor Muñoz, consejero presidencial para Asuntos Económicos y Transformación Digital, expuso las metas de la jornada.
Hay varios temas para tomar en cuenta y es que los Días sin IVA anteriores sobrepasaron $4 billones y se hicieron en medio de restricciones. Estamos viendo que, efectivamente, el pago anticipado de la prima, de igual manera les genera liquidez a los compradores. Contemplamos que la cifra de $5 billones es una totalmente viable a obtener.
Esperamos que haya una compra muy importante por parte de los colombianos, por anticiparse a la Navidad. Yo esperaría inversiones cercanas a $500.000 millones o $600.000 millones en comercio electrónico, que son cifras muy importantes, donde si uno lo mira en términos de tickets promedio, podríamos estar hablando de unos 200.000 o 300.000 consumidores que se podrían beneficiar.
Eso es una combinación de presencial y de comercio electrónico. Hemos calculado más o menos 1,5 millón de transacciones a través del comercio electrónico. Si lo miramos en términos de las personas que recibirán anticipo de prima, que estamos hablando que superan el millón de personas, por ejemplo, podríamos hablar de que cerca de un millón de colombianos se podría beneficiar de esta medida.
Lo que se tiene es un monitoreo permanente para tomar medidas preventivas en caso de que veamos que se está empezando a generar una aglomeración y lo otro, es la toma de la medida de 24 horas, que precisamente lo que busca es espaciar los tiempos de compra.
Yo lo que diría es que en este momento los colombianos están pensando en la reactivación del empleo y la protección de los ingresos de los pequeños y medianos empresarios.
En los Días sin IVA hemos fluctuado entre 1.100.000 y 1.300.000 operaciones, entonces tenemos un alza de 200.000 transacciones, esto asociado a que se la ha pedido a los grandes establecimientos que hagan sus inversiones y soporten la escalabilidad que se requiere para que no se presenten filas virtuales, de esa manera deberíamos poder llegar a la meta y cumplir y sobre cumplir lo que estamos esperando.
El Black Friday tiene un volumen inferior de transacciones. Podríamos estar hablando de 400.000 transacciones si lo miramos en un día, o los dos días del fin de semana debíamos estar rondando el millón de transacciones.
El borrador que se publicó, precisamente es un borrador que se publicó de cara al fortalecimiento del ecosistema, a los temas de ciberseguridad, de información ciudadana de establecimiento de transacciones, del uso de Fintechs; es un documento que sigue en construcción.
La fecha que nosotros tenemos estimada con Planeación  Nacional es que sobre el mes de diciembre deberíamos estar presentando el Preconpes y ahí haríamos el proceso de discusión para su aprobación, yo estaría entre un mes mes y medio siguiendo los cronogramas para tener ese Conpes aprobado, ha habido muchísima participación lo cual es positivo, en la construcción de la política.
Yo creo que hay que tomar varias medidas que van todas de la mano. Si uno mira los datos en términos de crecimiento económico, en los dos días que tuvimos día sin IVA, el sector comercio, tanto en junio, como en julio, presentó un balance positivo frente a la tendencia que teníamos en mayo y en agosto. Es una estrategia completa que tiene varios componentes y que al final del día, como lo ha dicho el Presidente, la idea es que tengamos tasas de desempleo en el mes de diciembre entre 14% y 15%.
El mensaje está en que sí, nosotros vemos, según las cifras, informalidad históricamente alta, estamos trabajando para generar empleo formal, obviamente dentro de esta dinámica de la recuperación de la economía también se genera empleo informal.
El mensaje es que todas estas políticas que estamos haciendo son precisamente para que podamos generar empleo de calidad, y que no se nos olvide que el PAEF es una de las estrategias grandes que ha sacado el Gobierno para la protección del empleo y por eso menciono que nosotros vamos en la vía de garantizar el empleo.
Esto es un trabajo armónico que hacemos con la Consejería de Competitividad, con Planeación Nacional, que se hace con los diferentes sectores, en términos de transformación digital hay 17 grandes proyectos dentro del paquete de reactivación económica de transformación digital que son inversiones cercanas a US$1 billón, pero no nos olvidemos en que son cerca de 490 proyectos cercanos a los $170 billones.
La estrategia completa tiene cuatro pilares: compromiso con la generación de empleo; crecimiento limpio y sostenible; compromiso con los más pobres y vulnerables; y el campo y paz con legalidad.
