“Queremos posicionar la marca en el país para tener un JetSmart Colombia en el año 2022”

La aerolínea low cost triplicará sus operaciones entre Chile y Colombia. en 2021 llegará a Perú y busca establecerse en otros países de la región 

JetSmart es una aerolínea que inició operaciones en Chile en 2017 con el objetivo de expandirse a más países de América Latina bajo el modelo low cost. Ya llegaron a Argentina, en 2021 entrarán a Perú y en 2022, luego de un plan de posicionamiento de marca, esperan entrar a Colombia.
Para diciembre, la aerolínea triplicará sus operaciones entre Chile y Colombia con rutas a Santiago y Antofagasta. Así lo expresó Estuardo Ortiz, CEO de la aerolínea.

JetSmart es una empresa miembro de un portafolio de inversiones norteamericano que se llama Indigo Partners, que tiene 20 años invirtiendo en aerolíneas de bajo costo en todo el mundo, llevan ocho líneas aéreas. En 2015 empezó el proyecto de establecer una aerolínea low cost en toda Sudamérica, ya que en Europa 60% del tráfico aéreo es bajo este modelo, pero la aviación en la región ha crecido bajo el modelo tradicional.

El proyecto JetSmart es bastante ambicioso y busca cubrir toda Latinoamérica. Indigo lideró la compra de aviones más grande de la historia en 2017, cuando compró 430 A320. La orden de JetSmart es de 104 aviones, ahora operamos 17, toda la flota es nueva. El concepto de ultra low cost llegó a Colombia con Viva en 2010, y nuestro objetivo es siempre vender 35% más barato que una aerolínea tradicional. 

Colombia es un mercado que tiene mucho potencial. A inicio de 2020 iniciamos las operaciones a Colombia con rutas desde Bogotá y Cali a Santiago de Chile. Ya retomamos estas rutas luego de la pandemia y recientemente anunciamos las rutas Bogotá y Cali hacia Antofagasta. Hemos venido trabajando con las autoridades para pedir más permisos de autorización, vamos a triplicar la oferta de vuelos en diciembre comparado con noviembre a Colombia.
JetSmart puede tener operación en Colombia en el mediano plazo, estamos desarrollando la presencia de marca con más vuelos desde Chile y prontamente desde Perú. Queremos posicionar la marca para eventualmente tener un JetSmart Colombia en 2022 o cerca de esas fechas.

Las crisis también traen oportunidades. JetSmart está muy bien posicionada en su estructura de costos, plan de flota y capitalización. Podemos ir a posicionarnos a países de tal forma que cuando la recuperación de mercado se empiece a dar en 2022 y 2023 podremos aprovechar la demanda.

La competencia ha tenido que sufrir cambios gracias a las reestructuraciones financieras y operativas, lo que permite un espacio para poder crecer.
Originalmente hubiéramos desarrollado más nuestra operación en Chile o Argentina antes de abrir Perú o Colombia, pero lo que está pasando es que el mercado doméstico en la región está recuperándose más rápido que el internacional. Para aprovechar eso hay que tener una operación propia, por tanto, cambiar la hoja de ruta, para expandir nuestra operación en distintos países va a ser más importante que antes.

No tengo duda que el modelo ultra low cost es más resiliente. Todos esperamos que la pandemia pase, pero el efecto económico va a durar años. En ese sentido, JetSmart está bien posicionada porque habrá una alta sensibilidad al precio, tanto de las personas naturales como de las empresas. Una línea aérea con precios más bajos va a tener mejor captura de mercado que una tradicional.

Los gobiernos de la región necesitan ser conscientes de que el sector aéreo es de altísimo impacto en el empleo y en la economía. La conectividad aérea es fundamental. Planear incentivos turísticos como la reducción del IVA como lo hizo Colombia o Argentina son importantes, la reducción de las tasas sirve para fomentar la recuperación del tráfico aéreo.
